# 第三周笔记

## 1.异常转义

```java
catch (ClassNotFoundException e) {
    throw new BootstrapException(BootstrapException.ErrorType.CLASS_NOTFOUND, "属性中标注的类不存在");
}
```

把底层的报错变成可以看得懂的异常，在老师讲解过上周作业后，我依照着老师的模板在这次作业中也使用了异常转移。

## 2.IOC

通过IOC可以进行代码的充分解耦

- 通过IOC管理bean
- 在ioc中对有依赖关系的bean进行绑定

为什么bean默认为单例?

* bean为单例的意思是在Spring的IOC容器中只会有该类的一个对象
* bean对象只有一个就避免了对象的频繁创建与销毁，达到了bean对象的复用，性能高

哪些bean对象不适合交给容器进行管理?

封装实例的域对象，因为会引发线程安全问题，所以不适合。也就是当一个bean需要存储状态时应该使用多例。

## 3.Dom4j

本周作业中存在读取xml文件的过程，故学习了利用Dom4j包来进行文件的读取。

### 读取xml文件

```Java
public static Document load(String filename) {  
    Document document = null;  
    try {  
        SAXReader saxReader = new SAXReader();  
        document = saxReader.read(new File(filename)); // 读取XML文件,获得document对象  
    } catch (Exception ex) {  
        ex.printStackTrace();  
    }  
    return document;  
}  
  
public static Document load(URL url) {  
    Document document = null;  
    try {  
        SAXReader saxReader = new SAXReader();  
        document = saxReader.read(url); // 读取XML文件,获得document对象  
    } catch (Exception ex) {  
        ex.printStackTrace();  
    }  
    return document;  
}
```

### 遍历xml节点

```java
Element root = doc.getRootElement();
List<Element> nodes = root.elements("bean");
for(Element node:nodes){
}
```

获得root节点，并根据名称获得根节点下的节点，然后进行遍历。

### 获得属性

```
node.attributeValue("id");
```

可以通过attributeValue函数获得属性

## 4.遇到的问题

### 关于无法获得bean的属性的问题

一开始利用getText函数 String text=memberElm.getText();  从中获得text，但是发现获得的text中总是与具体属性值的内容不匹配，后来就选择了attributeValue函数定向获得属性值。

### 关于获得property属性下ref属性的问题

一开始直接在bean下进行attributeValue（“ref”），发现无法获取属性值，因为property时bean下面的一个分支，故应该采取下面的方法获取

```java
node.element("property").attributeValue("name");
```

## 5.反思与收获

这次作业通过自己写反射来实现ioc让我对于spring的ioc机制有了更深刻的理解，同时因为自己之前写代码并没有throw error的习惯，所以在debug的过程中十分痛苦，通过本次作业我反思到以后应该在代码遇到异常时就把错误抛出，这样利于自己查找问题。