# 第二周笔记

## 一.写作业过程中遇到的问题和解决

### 1.关于properties文件的理解

.properties文件是配置文件，其中是键值对的形式，用来配置工程所需资源等等。

### 2.通过Class.forName（）获得类后无法直接使用创建实例

通过类名获得类后需要进一步创建该类的构造函数，才能通过构造函数创建实例。

### 3.报错classNotFound

原因是在一开始并没有将完整的路径写入myapp.properties的值中，并没有加入包的前缀，同时还在写类名后加了分号，导致获取其中值的时候无法得到正确的类的路径。

### 4.在测试调用方法时无法返回正常的异常

原因是虽然在具体方法下抛出了 IllegalArgumentException异常

```
@InitMethod
public void setScore(int s) throws IllegalArgumentException {
    if (s > 0) {
        this.score = s;
        System.out.println(score);
    } else throw new IllegalArgumentException();
}
```

但是在getMethod（)方法中调用invoke方法接收 IllegalArgumentException异常抛出RuntimeException异常，所以在测试中不能直接获取 IllegalArgumentException异常，而应该获取RuntimeException异常。

## 二.课堂听课笔记

### 1. stream流

outputstream，inputstream按照字节流进行读写

writer，reader字符的读写

os.flush();文件读写都是先写到buffer缓冲区中，flush将buffer数据全部写入文件中。

不受jvm控制的资源需要手动关闭，可以通过try（声明资源）执行代码后括号内容变量都会关掉

### 2.泛型

类型安全性，减少bug几率

### 3.反射

Java的反射是指程序在运行期可以拿到一个对象的所有信息，JVM为每个加载的`class`及`interface`创建了对应的`Class`实例来保存`class`及`interface`的所有信息；获取一个`class`对应的`Class`实例后，就可以获取该`class`的所有信息；通过Class实例获取`class`信息的方法称为反射（Reflection）；

JVM总是动态加载`class`，可以在运行期根据条件来控制加载class。

```java
void printObjectInfo(Object obj) {
    Class cls = obj.getClass();
}
```

在我的理解下就是当你得到一个未知类型的实例时，可以通过反射获得具体类的信息。

可以通过反射获得一个类的字段信息和具体实例值。

### 4.annotation注解

`@Override`：让编译器检查该方法是否正确地实现了覆写；

自定义注解：

```java
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```

### 5.maven

构建工具

标准化java流程

pom.xml项目描述文件，描述需求配置

```
<groupId>org.example</groupId>
<artifactId>javaDemo2</artifactId>
<version>1.0-SNAPSHOT</version>
```

```
<properties>配置信息
```

### 6.单元测试

如果测试的时候在main方法中调用，测试和功能代码放在一起，结构混乱。

利用junit框架，可以将测试与功能分开

具体实现方法是在test文件夹下写断言

如果测试多个方法采用@beforeeach在方法执行前后添加清理操作

测试异常：assertthrow后面接lambda表达式

主要作用：保证每个类是正确的，简化debug过程

不要写println语句，要用assert

## 三.自学语法：

### 1.继承：

```java
class Person {
    private String name;
    private int age;

    public String getName() {...}
    public void setName(String name) {...}
    public int getAge() {...}
    public void setAge(int age) {...}
}

class Student extends Person {
    // 不要重复name和age字段/方法,
    // 只需要定义新增score字段/方法:
    private int score;

    public int getScore() { … }
    public void setScore(int score) { … }
}
```

可见，通过继承，`Student`只需要编写额外的功能，不再需要重复代码。

Java只允许一个class继承自一个类，因此，一个类有且仅有一个父类。

继承有个特点，就是子类无法访问父类的`private`字段或者`private`方法。但是可以访问protected的字段和方法

### 2.super

`super`关键字表示父类（超类）。子类引用父类的字段时，可以用`super.fieldName`。例如：

```
class Student extends Person {
    public String hello() {
        return "Hello, " + super.name;
    }
}
```

在Java中，任何`class`的构造方法，第一行语句必须是调用父类的构造方法。如果没有明确地调用父类的构造方法，编译器会帮我们自动加一句`super();`

如果父类没有默认的构造方法，子类就必须显式调用`super()`并给出参数以便让编译器定位到父类的一个合适的构造方法。

向上转型向下转型，只能将范围大的赋值给范围小的，不能将父类赋值给子类

### 3.多态：

Java的多态的特性就是，运行期才能动态决定调用的子类方法。对某个类型调用某个方法，执行的实际方法可能是某个子类的覆写方法。

这样对于多个子类继承父类的时候，在调用某一方法时就会根据实际的实例去调用覆写的方法或者是原方法，这样在变量定义时可以在一个父类的声明下定义多个子类变量，而保证他们调用方法还是各自覆写的方法，这是java提供给我们的便利。

### 4.抽象方法

如果父类的方法本身不需要实现任何功能，仅仅是为了定义方法签名，目的是让子类去覆写它，那么，可以把父类的方法声明为抽象方法：

```java
abstract class Person {
    public abstract void run();
}
```

抽象类更加抽象化，增加了顶层的抽象性

### 5.接口：

如果一个抽象类没有字段，所有方法全部都是抽象方法：就可以把该抽象类改写为接口：`interface`。

当一个具体的`class`去实现一个`interface`时，需要使用`implements`关键字。

### 6.静态字段&静态方法：

所有实例共享一个静态字段

调用实例方法必须通过一个实例变量，而调用静态方法则不需要实例变量，通过类名就可以调用。静态方法类似其它编程语言的函数

