# 第八次笔记

## 1.spring security 

spring security 的核心功能主要包括：

认证 （你是谁）
授权 （你能干什么）
攻击防护 （防止伪造身份）
     其核心就是一组过滤器链，项目启动后将会自动配置。最核心的就是 Basic Authentication Filter 用来认证用户的身份，一个在spring security中一种过滤器处理一种认证方式。

假设需要防止未经授权的用户访问“/ hello”。 此时，如果用户点击主页上的链接，他们会看到问候语，请求被没有被拦截。 所以需要添加一个障碍，使得用户在看到该页面之前登录。可以通过在应用程序中配置Spring Security来实现。 如果Spring Security在类路径上，则Spring Boot会使用“Basic认证”来自动保护所有HTTP端点。 同时，进一步自定义安全设置。首先在pom文件中引入：

```
<dependencies>
    ...
        <dependency>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-security</artifactId>
        </dependency>
    ...
</dependencies>
```

如下是安全配置，使得只有认证过的用户才可以访问到问候页面:

```

@Configuration
@EnableWebSecurity
public class WebSecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http
            .authorizeRequests()
                .antMatchers("/", "/home").permitAll()
                .anyRequest().authenticated()
                .and()
            .formLogin()
                .loginPage("/login")
                .permitAll()
                .and()
            .logout()
                .permitAll();
    }
​
    @Autowired
    public void configureGlobal(AuthenticationManagerBuilder auth) throws Exception {
        auth
            .inMemoryAuthentication()
                .withUser("user").password("password").roles("USER");
    }
}
```

 WebSecurityConfig类使用了@EnableWebSecurity注解 ，以启用Spring Security的Web安全支持，并提供Spring MVC集成。它还扩展了WebSecurityConfigurerAdapter，并覆盖了一些方法来设置Web安全配置的一些细节。

 configure(HttpSecurity)方法定义了哪些URL路径应该被保护，哪些不应该。具体来说，“/”和“/ home”路径被配置为不需要任何身份验证。所有其他路径必须经过身份验证。当用户成功登录时，它们将被重定向到先前请求的需要身份认证的页面。有一个由 loginPage()指定的自定义“/登录”页面，每个人都可以查看它。对于configureGlobal(AuthenticationManagerBuilder) 方法，它将单个用户设置在内存中。该用户的用户名为“user”，密码为“password”，角色为“USER”。 现在我们需要创建登录页面。前面我们已经配置了“login”的视图控制器，因此现在只需要创建登录页面即可。

## 2.JWT

JSON Web Token（JSON Web令牌）

是一个开放标准(rfc7519)，它定义了一种紧凑的、自包含的方式，用于在各方之间以JSON对象安全地传输信息。此信息可以验证和信任，因为它是数字签名的。jwt可以使用秘密〈使用HNAC算法）或使用RSA或ECDSA的公钥/私钥对进行签名。

通过JSON形式作为Web应用中的令牌，用于在各方之间安全地将信息作为JSON对象传输。在数据传输过程中还可以完成数据加密、签名等相关处理。

JWT作用：
授权：一旦用户登录，每个后续请求将包括JWT，从而允许用户访问该令牌允许的路由，服务和资源。它的开销很小并且可以在不同的域中使用。如：单点登录。
信息交换：在各方之间安全地传输信息。JWT可进行签名（如使用公钥/私钥对)，因此可确保发件人。由于签名是使用标头和有效负载计算的，因此还可验证内容是否被篡改。

### 2.1.认证流程

前端通过Web表单将自己的用户名和密码发送到后端的接口。该过程一般是HTTP的POST请求。建议的方式是通过SSL加密的传输(https协议)，从而避免敏感信息被嗅探。
后端核对用户名和密码成功后，将用户的id等其他信息作为JWT Payload(负载)，将其与头部分别进行Base64编码拼接后签名，形成一个JWT(Token)。
后端将JWT字符串作为登录成功的返回结果返回给前端。前端可以将返回的结果保存在localStorage（浏览器本地缓存）或sessionStorage（session缓存）上，退出登录时前端删除保存的JWT即可。
前端在每次请求时将JWT放入HTTP的Header中的Authorization位。(解决XSS和XSRF问题）HEADER
后端检查是否存在，如存在验证JWT的有效性。例如，检查签名是否正确﹔检查Token是否过期;检查Token的接收方是否是自己(可选）
·验证通过后后端使用JWT中包含的用户信息进行其他逻辑操作，返回相应结果。

### 2.2.JWT优点

简洁(Compact)：可以通过URL，POST参数或者在HTTP header发送，数据量小，传输速度也很快；
自包含(Self-contained)：负载中包含了所有用户所需要的信息，避免了多次查询数据库；
Token是以JSON加密的形式保存在客户端，所以JWT是跨语言的，原则上任何web形式都支持。
不需要在服务端保存会话信息，特别适用于分布式微服务。


## 3.本次作业

本次作业的编写主要是按照老师讲述的步骤进行编写，主要步骤为：

 1、搭建springboot工程

2、导入springSecurity跟jwt的依赖

3、用户的实体类，dao层，service层

4、实现UserDetailsService接口

5、实现UserDetails接口

6、验证用户登录信息的拦截器

7、验证用户权限的拦截器

8、springSecurity配置

9、认证的Controller以及测试的controller
